1. demangle / mangle

 C/C++语言在编译以后，函数的名字会被编译器修改，改成编译器内部的名字，这个名字会在链接的时候用到。
 将C++源程序标识符(original C++ source identifier)转换成C++ ABI标识符(C++ ABI identifier)的过程称为mangle；相反的过程称为demangle
 ABI是Application Binary Interface的简称。
 C/C++发展的过程中，二进制兼容一直是个问题。不同编译器厂商编译的二进制代码之间兼容性不好，甚至同一个编译器的不同版本之间兼容性也不好。
 之后，C拥有了统一的ABI，而C++由于其特性的复杂性以及ABI标准推进不力，一直没有自己的ABI。
 这就涉及到标识符的mangle问题。比如，C++源码中的同一个函数名，不同的编译器或不同的编译器版本，编译后的名称可能会有不同
 
2.destructor 析构

3.underlying 底层的

4.prefix 字首的 头部的

5.suffix 后缀

6.  每当工人擦拭英文打字机后bai，总要先在打du字机上打出一个句子，以zhi检查字迹是否清晰。句子是 The quick brown fox jumps over a lazy dog，
	译成中文是：这只dao伶俐的棕色狐狸跳过一只懒惰的狗。 这个短短的句子刚巧包含了从A到Z 全部26个
	
7. Process 进程

8. July  七月
9. June  六月
10. dot   .
11  inspect 检查  （sudo docker inspect ...）
12 Period 期, 一段时间
13 util ...... utiliy的缩写 

   utiliy  公用事业; 实用; 效用; 有用; 实用程序; 公用程序;

14 explicit 显性的，明确的
15 batch 批量 批次
16 determine 查明， 测定， 准确算出
17 extract 提取，提炼
18 privileged  adj. 享有特权的；有特别恩典的  v. 给予…特权；免除（privilege的过去分词
19 anonymous  adj. 匿名的，无名的；无个性特征的
20 persistence n. 持续；固执；存留；坚持不懈；毅力
21 protocol  n. 协议；草案；礼仪
22 implicit  adj. 隐式的 含蓄的；暗示的；盲从的
23 protocol n. 协议；草案；礼仪 vt. 拟定 vi. 拟定
24 fixed adj. 确定的；固执的；<美口>处境...的；准备好的
25 avail v. 有助于；（使）对某人有利 n. 效用，利益
26 assign  vt. 分配；指派；[计][数] 赋值   vi. 将财产过户（尤指过户给债权人）
27 Guard  n. 守卫；警戒；护卫队；防护装置  n. (Guard)人名；(英)格尔德   vt. 保卫；监视
28 Period n. 周期，期间；时期；一段时间；经期；课时；句点，句号 adj. 某一时代的
29 backlog  n. [管理] 积压的工作；积压待办的事务；大木材  vt. 储备；把…积压起来
30 resolve  n. 坚决；决定要做的事  vt. 决定；溶解；使…分解；决心要做…   vi. 解决；决心；分解
31 endian   n. 字节存储次序，元组排列顺序   adj. （计算机）字节序的
32 signature   n. 署名；签名；信号
33 poller  n. 轮询者；轮询器   n. (Poller)人名；(英、德、匈)波勒
34 peek  v. 窥视，偷看；微微露出，探出  n. 偷看；一瞥，看一眼；（计算机）读取数据  n. (Peek) （美、德、英）皮克（人名）
35 retrieve  n. [计] 检索；恢复，取回  vt. [计] 检索；恢复；重新得到  vi. 找回猎物
36 codec  n.	编码译码器;
37 lite  低热量的，清淡的(light的一种拼写方法); 类似…的劣质品;
38  interval  n. 间隔；间距；幕间休息
39 每秒 per second
40 sequence n. [数][计] 序列；顺序；续发事件  vt. 按顺序排好
41 expiration n. 呼气；终结；届期
42 interval n. 间隔；间距；幕间休息
43 Pending n. (Pending)人名；(瑞典)彭丁 prep. 在…期间；直到…时为止；在等待…之际 adj. 未决定的；行将发生的
44 samples n. [图情] 样品；采样；例子(sample的复数形式） n. (Samples)人名；(英)桑普尔斯
45 benchmark  n. 基准；标准检查程序  vt. 用基准问题测试（计算机系统等）
46 session n. 会议；（法庭的）开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会
47 dispatching  n. [交] 调度；配送；安排作业  v. 派遣；分派（dispatch的ing形式）
48 chrono n. (Chrono) （美）什洛诺（人名） abbr. 编年史；记事；把……载入编年史 (chrono)；按时间顺序的；按先后顺序的；按时间计算的 (chronological)
49 harbor n. 港，海港；避难所  n. (Harbor) （美）哈伯（人名）  v. 庇护；窝藏；怀有；为……提供庇护；入港停泊；居住，生存
50 slaven. 奴隶；从动装置  vi. 苦干；拼命工作  n. (Slave)人名；(塞、罗)斯拉韦
51 master  v. 精通；控制；征服；制作……母版   adj. 主人的；主要的；熟练的；原始版的  n. 主人；大师；硕士；男教师；原件；院长；主宰者；船长；著名画家；少爷；桅船
52 storage   n. 存储；仓库；贮藏所
53 reserved  adj. 保留的，预订的；缄默的，冷淡的，高冷的；包租的
54 async  abbr. 异步，非同步（asynchronous）
55 loaded adj. 载着（重物）的；（枪）装满弹药的；（非正式）腰包鼓鼓的；（非正式）喝酒过多的；（非正式）有多种附加功能的；欺骗的；话中有话的；不公平的；诱导性的 
          v. 向……装货；把……装入车船（或集装箱等）；（船、车）装货；（使）负载；有……的偏向（load 的过去式及过去分词）
56 retire  n. 退休；退隐；退兵信号   vi. 退休；撤退；退却   vt. 退休；离开；收回

57 fetch   n. 取得；诡计   vt. 取来；接来；到达；吸引   vi. 拿；取物；卖得
58 barrier n. 障碍物，屏障；界线  vt. 把……关入栅栏  n. （Barrier）（法）巴里耶（人名）
59 grab  n. 攫取；霸占；夺取之物  vt. 攫取；霸占；将…深深吸引   vi. 攫取；夺取
60 monitor  n. 监视器；监听器；监控器；显示屏；班长   vt. 监控
61 trigger  n. (Trigger) 特里杰（人名） n. 扳机；起因，引起反应的事；触发器，引爆装置  v. 触发，引起；开动（装置）
62 endless    adj. 无止境的；连续的；环状的；漫无目的的
63 spurious   adj. 假的；伪造的；欺骗的
64 harmless   adj. 无害的；无恶意的
65 reserved   adj. 保留的，预订的；缄默的，冷淡的，高冷的；包租的
66 bootstrap  n. （靴筒后的）靴襻；[计] 引导程序，辅助程序；自展  vt. 最小财力创建（网络企业或其他企业）；启动（电脑）
67 spin n. 旋转；疾驰  vi. 旋转；纺纱；吐丝；晕眩  vt. 使旋转；纺纱；编造；结网  spainlock 自旋锁
68 expires n. 到期；有效期  v. 期满；断气（expire的三单形式）
69 jiffy   n. 一会儿，瞬间
70 dummy   adj. 假的，仿真的   n. 人体模型；仿制品；蠢货；假动作；橡皮奶头；（桥牌）明手牌；傀儡；沉默的人；（书的）装帧样本；空包弹；（语法中作修饰语）假代的  v. （在英式足球中）做假动作

71 reserve
v. 预订（座位等）；储备；拥有（某种权利）；留出（一部分稍后使用）；用于（特定场合）；暂不作（判断或决定）；把……专门留给；弥撒后保留部分圣餐
n. 储备（量）；自然保护区；居住地；预备队；预备役部队；缄默；保留意见；储备金；（拍卖中的）底价；（印染中的）防染本色区
n. (Reserve) （挪、美、法、俄、墨）勒塞尔夫（人名

72 interrupt n. 中断 vt. 中断；打断；插嘴；妨碍  vi. 打断；打扰

73 coroutine n. 协同程序
74 archive n. 档案馆；档案文件 vt. 把…存档         //linux 静态库文件  .a文件

75 phony  n. 假冒者；赝品   adj. 假的，欺骗的

76 retain vt. 保持；雇；记住

77 interface  n. 界面；<计>接口；交界面  v. （使通过界面或接口）接合，连接；[计算机]使联系  vi. 相互作用（或影响）；交流，交谈

78 payload  n. （导弹、火箭等的）有效载荷，有效负荷；收费载重，酬载；（工厂、企业等）工资负担

79 field  n. 领域；牧场；旷野；战场；运动场；字段  vi. 担任场外队员  adj. 扫描场；田赛的；野生的

80 allocated  n. 分配值  v. 分派（allocate的过去分词） adj. 分配的，指派的

90  SUSPEND  vt. 延缓，推迟；使暂停；使悬浮  vi. 悬浮；禁赛

91 converter n. （使）转变的人（或物）；转换器；整流器；变频器；转换程序；变焦镜

92 chunk  n. 大块；矮胖的人或物

93 field  n. 领域；牧场；旷野；战场；运动场；字段  vi. 担任场外队员  adj. 扫描场；田赛的；野生的

94  closure  n. 关闭；终止，结束vt. 使终止

95 Ambassador  n. 大使；代表；使节

96 interation n. 交互图标，交互影响

97 access  n. 通道；进入；机会；使用权；探望权；（对计算机存储器的）访问；（情感）爆发；入口  v. 接近，使用；访问，存取（电脑文档） adj. （电视节目或时间等）对外公开的

98 Parameter  n. 参数；系数；参量

99 Attribute  n. 属性；特质  vt. 归属；把……归于

100 pattern  n. 模式；图案；样品  vt. 模仿；以图案装饰   vi. 形成图案

101 Capture  vt. 俘获；夺得；捕捉，拍摄，录制  n. 捕获；战利品，俘虏

102 grammar  n. 语法；语法书

103 column  n. 纵队，列；专栏；圆柱，柱形物

104 row  n. 行，排；划船；街道；吵闹  vt. 划船；使……成排  vi. 划船；争吵

105 benchmark n. 基准；标准检查程序  vt. 用基准问题测试（计算机系统等

106 schema  n. [计][心理] 模式；计划；图解；概要

107 _internal  adj. 内部的；体内的；（机构）内部的；国内的；本身的；内心的；（大学生）本校生的  n. 内脏；内部特征

108 Attribute  n. 属性；特质   vt. 归属；把……归于

109 module  n. [计] 模块；组件；模数

110  micro second   n. 微秒；[计量] 一百万分之一秒
111   millisecond  n. 毫秒；千分之一秒  ms
112   syntax  n. 语法；句法；有秩序的排列
113   directory  n. [计] 目录；工商名录；姓名地址录  adj. 指导的；咨询的
114   suffix 后缀
115   prefix  前缀
116   warp
117   弯曲，歪曲；偏见；乖戾
118   使变形；使有偏见；曲解
119   变歪，变弯；曲解
120   resume
121  （中断后）重新开始，继续；重新回到，恢复（席位，地位或职位）；（停顿或被打断后）继续说；重选，重穿，重新占用
122   重新开始，继续；再次出现
123  （文章、讲话等的）梗概，摘要；个人简历，履历
124   suspend  vt. 延缓，推迟；使暂停；使悬浮  vi. 悬浮；禁赛
125   protocol  n. 协议；草案；礼仪   vt. 拟定  vi. 拟定
126   schema  n. [计][心理] 模式；计划；图解；概要
127   parse n. 从语法上分析；分列  vt. 解析；从语法上分析  vi. 理解；从语法上分析
128   nest  n. 巢，窝；安乐窝；温床  vt. 筑巢；嵌套  vi. 筑巢；找鸟巢
129   syntax  n. 语法；句法；有秩序的排列
130   expand  vt. 扩张；使膨胀；详述   vi. 发展；张开，展开
131   constraint  n. [数] 约束；局促，态度不自然；强制
131   endless  adj. 无止境的；连续的；环状的；漫无目的的
132   centisecond    n. 厘秒
133   profile  n. 侧面；轮廓；外形；剖面；简况  vt. 描…的轮廓；扼要描述   vi. 给出轮廓
134   shift  v. 转移；快速移动；变换；改变观点；推卸（责任）；振作；移位；狼吞虎咽地吃；去除（污迹）；销售，出售；换挡；轮班；含糊其辞，拐弯抹角
             n. 转移；改变，转变；手段；轮班；轮班职工；转换（键）；（直筒式）连衣裙，内衣；计谋，诡计

135  八月      August
136  九月      SeptemberSep.
137  atomic   adj. 原子的，原子能的；微粒子的
138 resume    vt. （中断后）重新开始，继续；重新回到，恢复（席位，地位或职位）；（停顿或被打断后）继续说；重选，重穿，重新占用
              vi. 重新开始，继续；再次出现
              n. （文章、讲话等的）梗概，摘要；个人简历，履历
			  
139   endian  n. 字节存储次序，元组排列顺序   adj. （计算机）字节序的        

140   reserve
      v. 预订（座位等）；储备；拥有（某种权利）；留出（一部分稍后使用）；用于（特定场合）；暂不作（判断或决定）；把……专门留给；弥撒后保留部分圣餐
      n. 储备（量）；自然保护区；居住地；预备队；预备役部队；缄默；保留意见；储备金；（拍卖中的）底价；（印染中的）防染本色区
      n. (Reserve) （挪、美、法、俄、墨）勒塞尔夫（人名）
	  
141  dummy
     adj. 假的，仿真的
     n. 人体模型；仿制品；蠢货；假动作；橡皮奶头；（桥牌）明手牌；傀儡；沉默的人；（书的）装帧样本；空包弹；（语法中作修饰语）假代的
     v. （在英式足球中）做假动作

142  bootstrap   n. （靴筒后的）靴襻；[计] 引导程序，辅助程序；自展   vt. 最小财力创建（网络企业或其他企业）；启动（电脑）

143  coroutine   n. 协同程序

144 schedule     v. 安排，预定；将……列入计划表或清单；把（建筑物）列为文物保护单位
                 n. 计划（表）；时间表；一览表；（电视或广播）节目表；课程表；报税单；附件（尤指表格、单据等

145 suspend
       vt. 延缓，推迟；使暂停；使悬浮
       vi. 悬浮；禁赛

146  Cluster  n. 群；簇；丛；串  n. (Cluster)人名；(英)克拉斯特  vt. 使聚集；聚集在某人的周围

147  snax  n. 快餐店；快餐

148 dispatching  n. [交] 调度；配送；安排作业  v. 派遣；分派（dispatch的ing形式）

149 stash  n. 藏匿处；藏匿物  vt. 存放；贮藏  vi. 存放；藏起来

150 invalid adj. 无效的；有病的；残疾的  n. 病人；残疾者  vt. 使伤残；使退役

151 opaque  n. 不透明物  adj. 不透明的；不传热的；迟钝的  vt. 使不透明；使不反光

152 launch  v. 发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使……下水；开始；起飞  n. 发射；发行，投放市场；下水；汽艇

153 mythical  adj.  神话的；虚构的

154 pivot  n. 枢轴；中心点；中心；旋转运动；基准兵；中锋；（篮球）持球转身策应

155 utility  n. 实用；效用；公共设施；功用  adj. 实用的；通用的；有多种用途的

156 foundation n. 基础；地基；基金会；根据；创立

157 compact
    adj. 袖珍的；紧凑的；坚实的；矮小而健壮的；简洁的
    n. 小汽车；带镜小粉盒；契约
    v. 把……压实；使简洁；使紧密，压缩；订立（协定）

158 logic
n. 逻辑；逻辑学；逻辑性

159 precision
n. 精度，[数] 精密度；精确
adj. 精密的，精确的

160 heapify
    堆化

161 manual
adj.  体力的；手控的；用手的
n.    说明书；小册子；（牧师主持圣礼时用）礼仪书；用手操作的器具

162 detector
n. 探测器；检测器；发现者；侦察器

163. exclude
vt. 排除；排斥；拒绝接纳；逐出

164. repository
n. 贮藏室，仓库；知识库；智囊团

165. prepend
vt. 预先考虑；预谋

166. capture
vt. 俘获；夺得；捕捉，拍摄，录制
n. 捕获；战利品，俘虏

167. bundle
n. 束；捆
vt. 捆
vi. 匆忙离开    

168. datasource
n. 数据源

169. process
n. （为达到某一目标的）过程；（自然变化的）过程；工艺流程；诉讼程序；传票；突起；进展；（发型）直发式
v. 加工；审核；处理（数据）；列队行进；冲印（照片）；把（头发）弄成直发
adj. 经过特殊加工的；照相板的；染印法的

170. delivery
n. [贸易] 交付；分娩；递送

171. colon
n. [解剖] 结肠；冒号（用于引语、说明、例证等之前）；科郎（哥斯达黎加货币单位）

172. pong
n. 乒乓球；恶臭；难闻的气味
vi. 发出难闻的气味
adj. 乒乓的

173. immediate
adj. 立即的；直接的；最接近的

174. mock
v. 嘲笑，（通过模仿）嘲弄；不尊重，蔑视；使显得可笑
adj. 虚假的，不诚实的；模拟的，仿制的
n. （非正式）英国模拟考试；笑柄；嘲笑；模仿，仿造（品）

175. june
n. 六月；琼（人名，来源于拉丁语，含义是“年轻气盛的六月”）

176. collector
n. 收藏家；[电子] 集电极；收税员；征收者

177. intensity
n. 强度；强烈；[电子] 亮度；紧张

178. unclean
adj. 不纯洁的；行为不检的

179. apply
vt. 申请；涂，敷；应用
vi. 申请；涂，敷；适用；请求

180. idle
adj. 闲置的；懒惰的；停顿的
vi. 无所事事；虚度；空转
vt. 虚度；使空转

181. postpone
vt. 使……延期；把……放在次要地位；把……放在后面
vi. 延缓，延迟；延缓发作

182. processing
n. 加工；处理；运算
v. 加工；处理；审阅，审核（文件或请求等）；对……起诉；列队进行；冲印（照片）（process 的现在分词）

183. Finite
adj. 有限的；限定的
n. 有限之物

184. tick
n. 记号，钩号；滴答声；一会儿，一瞬间；赊欠；（股票）波动点；扁虱；蜱亚目；虱蝇；一文不值的人；褥套
v. 标记号，打钩号；发出滴答声；用滴答声记录
n. （Tick）（美、英、加、匈）蒂克（人名）

185. exceed
vt. 超过；胜过
vi. 超过其他

186. maximum
adj. 最高的；最多的；最大极限的
n. [数] 极大，最大限度；最大量

187. expire
vi. 期满；终止；死亡；呼气
vt. 呼出（空气）

188. generic
adj. 类的；一般的；属的；非商标的; 通用的

189. pause
n. 暂停；间歇
vi. 暂停，停顿，中止；踌躇
n. (Pause)人名；(德)保泽

190. allocator
n. 分配算符

192. elapse
vi. 消逝；时间过去
n. 流逝；时间的过去