1. required关键字
顾名思义，就是必须的意思，数据发送方和接收方都必须处理这个字段，不然还怎么通讯呢

2. optional关键字
字面意思是可选的意思，具体protobuf里面怎么处理这个字段呢，就是protobuf处理的时候另外加了一个bool的变量，用来标记这个optional字段是否有值，发送方在发送的时候，如果这个字段有值，那么就给bool变量标记为true，否则就标记为false，接收方在收到这个字段的同时，也会收到发送方同时发送的bool变量，拿着bool变量就知道这个字段是否有值了，这就是option的意思

3. repeated关键字
字面意思大概是重复的意思，其实protobuf处理这个字段的时候，也是optional字段一样，另外加了一个count计数变量，用于标明这个字段有多少个，这样发送方发送的时候，同时发送了count计数变量和这个字段的起始地址，接收方在接受到数据之后，按照count来解析对应的数据即可

4 required：声明该值是必要的值，不能为空（proto3舍弃）
  optional：声明该值是可选的值，可以为空（proto3舍弃）

5.  protobuf mutable_* 函数
    从该函数的实现上来看，该函数返回指向该字段的一个指针。同时将该字段置为被设置状态。
    若该对象存在，则直接返回该对象，若不存在则新new 一个