1. crtl + z  隐藏界面， fg切回到vim界面
2. set nu    //显示行号
   set number     在编辑文件时显示行号 
   set nonumber   不显示行号 
3. 撤销: u
取消撤销: ctrl + r

4. Vim 的全局配置一般在/etc/vim/vimrc或者/etc/vimrc，对所有用户生效。
   用户个人的配置在~/.vimrc。

5. http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/09/vimrc.html

6. vi    Visual Editor
   vim   Vi Improvment

vim有三种模式   insert  normal  visual 

7. crtl+[    等同于esc
   i  insert
   a  append
   o  new line
   w  后跳过一个单词          word  
   W  后跳过一个单词包括单引号  word's
   b  前跳过一个单词          word  
   B  前跳过一个单词包括单引号  word's 
   }  跳到下一段段首
   {  跳到前一段段首
   gg 文件开头
   G  文件末尾
   0  跳到行首
   $  跳到行末
   当同一行因字数太多换行时，jk不能上下移动， 可以 gj  gk 
   /  查找关键字  
   n  下一个关键字
   N  上一个关键字
   ？ 查找关键字   然后n 上一个关键字  N 下一个关键字 
   *  查找当前游标所在的单词  #(查找当前游标所在的单词， 行为和？类似)
   f  在本行中查找下一个输入的字符
   F  在本行中查找前一个输入的字符
   zz 把当前行置中
   zb 把当前行置下
   zt 把当前行置上

   visual 模式下  V选取整行
   V 也可以不在visual模式下选取整行  
   y 复制选择内容
   p 粘贴  5p  粘贴五次  P 游标前面粘贴文本
   yy 复制游标一整行
   y0 复制内容到行首
   y$ 复制内容到行尾
   yG 复制内容到最后一行
   ygg 复制内容到文件开头  
   crtl + r  // 和u相反
   "ay  把选择内容复制到A暂存器
   "ap  把a暂存区的内容粘贴过来
   :reg    查看所有暂存区内容
   vim 有48个暂存区， a-z可以供我们使用
   I  跳到行首并进入inset模式
   A  跳到行首并进入inset模式
   O  游标上方插入一行 并进入inset模式
   d  删除所选内容
   D  删除到行末的内容
   dd 删除整行
   2dd  删除接下来的两行
   dG   删除当前行到文件末尾
   dgg  删除当前行到文件开头
   c    删除选中内容并进入insert模式
   C    删除当前游标至末尾内容并进入insert模式
   r    替换当前游标所在的字符
   >>   句首向后移动 shiftwidth距离，后面可以跟上数字  3>>
   <<   句首向前移动 shiftwidth距离，后面可以跟上数字  3<<
   shift >   选中内容向后移动shiftwidth距离
   =    自动排版缩进所选行
   crtl + [  等同于esc
   :e  开启新的档案
   :tabe  开启新的页签
   :tabe  文件   新的页签打开文件
   gt  向后切换页签
   gT  向前切换页签
   :new   上下分割屏幕
   crtl+w w 或者 crtl+w crtl+w    上下切换屏幕
   crtl+w+j 向下切换屏幕
   crtl+w+k 向上切换屏幕
  
   :vnew    左右切割屏幕
   crtl+w w 或者 crtl+w crtl+w    左右切换屏幕
   crtl+w+h 向左切换屏幕
   crtl+w+l 向右切换屏幕
   vim -o 文件一 文件二 ... 以上下分屏的方式打开多个文件
   vim -O 文件一 文件二 ... 以左右分屏的方式打开多个文件
   vim -p 文件一 文件二 ... 以页签的方式打开多个文件
   
   buffer window tab
   qa    退出所有窗口
   :ls   查看当前打开了那些文档
   buffer 当前打开缓存了那些文档
   :b3     打开当前buffer中3号文档
   crtl+^  切换到上一个buffer
   :b 字符  在当前所有的buffer中根据字符模糊匹配文件
   :bn 或者 bnext  切换到下一个buffer中
   :bp 或者 bprevious  切换到上一个buffer中
   :bl 或者 blast  切换到最后一个buffer
   :bf 或者 bfirst  切换到第一个buffer
   :bdelete 或者 bd 关闭当前buffer
   :tab ba    以页签的形式打开所有的buffer
   :V         visual Line模式
   crtl+v     visual Block模式
   VB模式下 I多行编辑
   :vw    选中当前游标中的单词
   :viw    完整选中当前游标中的单词    diw
   :vaw    选中当前游标中的单词,可能会有多余的字符   a arround  i insert
   :vi"    选取" "里的所有内容
   :va"    选取" "里的所有内容，包括" "
   :vit    选择title里的东西
   :v}     选择内容到段尾
   :v{     选择内容到段首