OLTP （On-Line Transaction Processing）是事件驱动、面向应用的，也称为面向交易的处理过程。其基本特征是前台接收的用户数据可以立即传送到计算中心进行处理，
并在很短的时间内给出处理结果，是对用户操作的快速响应。例如银行类、电子商务类的交易系统就是典型的OLTP系统。其具备以下特点：

    直接面向应用，数据在系统中产生。
    基于交易的处理系统。
    每次交易牵涉的数据量很小；对响应时间要求非常高。
    用户数量非常庞大，其用户是操作人员，并发度很高。
    数据库的各种操作主要基于索引进行。
    以SQL作为交互载体。
    总体数据量相对较小

OLAP是面向数据分析的，也称为面向信息分析处理过程。它使分析人员能够迅速、一致、交互地从各个方面观察信息，以达到深入理解数据的目的。
其特征是应对海量数据，支持复杂的分析操作，侧重决策支持，并且提供直观易懂的查询结果。例如数据仓库是其典型的OLAP系统。其具备以下特点：

    本身不产生数据，其基础数据来源于生产系统中的操作数据
    基于查询的分析系统；复杂查询经常使用多表联结、全表扫描等，牵涉的数量往往十分庞大
    每次查询设计的数据量很大，响应时间与具体查询有很大关系
    用户数量相对较小，其用户主要是业务人员与管理人员
    由于业务问题不固定，数据库的各种操作不能完全基于索引进行
    以SQL为主要载体，也支持语言类交互
    总体数据量相对较大

HTAP数据库（Hybrid Transaction and Analytical Process，混合事务和分析处理）。2014年Gartner的一份报告中使用混合事务分析处理(HTAP)一词描述新型的应用程序框架，
以打破OLTP和OLAP之间的隔阂，既可以应用于事务型数据库场景，亦可以应用于分析型数据库场景。实现实时业务决策。这种架构具有显而易见的优势：不但避免了繁琐且昂贵的ETL操作，
而且可以更快地对最新数据进行分析。这种快速分析数据的能力将成为未来企业的核心竞争力之一
技术要点: 
    底层数据要么只有一份，要么可快速复制，并且同时满足高并发的实时更新。
    要满足海量数据的容量问题，在存储、计算都具有很好的线性扩展能力。
    具有很好的优化器，可满足事务类、分析类的语句需求。
    具备标准的SQL，并支持诸如二级索引、分区、列式存储、向量化计算等技术