1. linux aio

2. RTOS一般指实时操作系统

3. RTLinux（AReal-Time Linux,亦称作实时Linux）是Linux中的一种实时操作系统。它由新墨西哥矿业及科技学院的V. Yodaiken开发。
   目前，RTLinux有一个由社区支持的免费版本，称为RTLinux Free，以及一个来自FSMLabs的商业版本，称作RTLinux Pro

4. QNX是一种商用的遵从POSIX规范的类Unix实时操作系统，目标市场主要是面向嵌入式系统。它可能是最成功的微内核操作系统之一。 [1] 
   QNX是一种商用的类Unix实时操作系统，遵从POSⅨ规范，目标市场主要是嵌入式系统[1]。QNX成立于1980年，是加拿大一家知名的嵌入式系统开发商。
   QNX的应用范围极广，包含了：控制保时捷跑车的音乐和媒体功能、核电站和美国陆军无人驾驶Crusher坦克的控制系统[2]，
   还有RIM公司的BlackBerry PlayBook平板电脑

5. SoC (System on Chip，片上系统) 是采用ASIC(Application Specific Integrated Circuits) 设计方法学中的新技术，以嵌入式系统为核心，
   以IP 复用技术为基础，集软、硬件于一体，并追求产品系统最大包容的集成芯片。狭意些理解，可以将它翻译为“系统集成芯片”，指在一个芯片上实现信号采集、
   转换、存储、处理和I/O 等功能，包含嵌入软件及整个系统的全部内容；广义些理解，可以将它翻译为“系统芯片集成”，指一种芯片设计技术，可以实现从确定系统功能开始，
   到软硬件划分，并完成设计的整个过程

6. FPGA是英文Field Programmable Gate Array的缩写,即现场可编程门阵列,它是在PAL、GAL、EPLD等可编程器件的基础上进一步发展的产物.
   它是作为专用集成电路（ASIC）领域中的一种半定制电路而出现的，既解决了定制电路的不足，又克服了原有可编程器件门电路数有限的缺点.

7. DSP  数字信号处理（Digital Signal Processing，简称DSP）是一门涉及许多学科而又广泛应用于许多领域的新兴学科。20世纪60年代以来，
   随着计算机和信息技术的飞速发展，数字信号处理技术应运而生并得到迅速的发展。在过去的二十多年时间里，
   数字信号处理已经在通信等领域得到极为广泛DSP技术图解的应用

8. OTA全称“Over-The-Air”，即空中下载技术，早期被广泛应用在手机行业中，终结了手机软件升级需要连接电脑、下载软件、再安装更新的繁复操作。
   近年来，随着汽车网联技术不断发展，汽车OTA也成为了行业热词。通过OTA技术对汽车进行远程升级，不仅可以持续为车辆改善终端功能和服务，
   让车主拥有更便捷、更智能的用车体验，而且还可以被用于快速修复漏洞，帮助实施汽车召回。正在逐渐成为企业解决软、
   硬件系统问题的重要措施

9. DAO 软件程序架构专业术语，意为数据库访问对象.    Data Access Object

10. 