1. 类取名、函数取名、变量取名挺复杂的

2. 要有自己做事的节奏

3. 但是我发现，所有人都同意，"简单原则"----尽量用简单的方法解决问题----是"Unix哲学"的根本原则。
   这也就是著名的KISS（keep it simple, stupid），意思是"保持简单和笨拙"

4.  在功能实现之前，不要考虑对它优化。最重要的是让一切先能够运行，其次才是效率。"先求运行，再求正确，最后求快。"
    （Make it run, then make it right, then make it fast.）90%的功能现在能实现，比100%的功能永远实现不了强。
    先做出原型，然后找出哪些功能不必实现，那些不用写的代码显然无需优化。目前，最强大的优化工具恐怕是Delete键

5. foo bar
相信大家对于 foo 和 bar 这两个单词一定再熟悉不过了，它们是计算机图书中最常使用的变量名。不同的字典对 foo 的解释相去甚远，一说来自中国"福"字的发音，又有解释为二战时期的一种武器。
其实将 foo 和 bar 组合在一起所构成的 foobar 应该最能反映其原始的意思，这个可以追溯到二战时期的米国陆军俚语缩写 “FUBAR”，原文是 “Fucked Up Beyond All Repair” 
或 “Fucked Up Beyond All Recognition”，大意是事情已经搞的一塌糊涂，面目全非，以至于无法修复和识别。Foo 和 bar 能成为编程界最常用的两个变量名，也许正体现了程序员们的幽默感
解释:
那这些单词传达给我们的意思是什么呢？实际上这些东西跟我们中文里的张三、李四、王五这类词属于一类，表示当前命名“无关紧要”，不影响当前概念的表达。


