1. primitive    
n. 原始人    adj. 原始的，远古的；简单的，粗糙的

2. bouncing
v. 弹跳；蹦；（使）上下晃动；（朝某个方向）颠簸前进；活泼兴奋地走；（支票）遭拒付（bounce 的现在分词）
adj. 健壮的，茁壮的；（球）跳跃的；（支票）遭拒付被退回的；（婴儿）有活力的；巨大的；活泼的

3. expose
vt. 揭露，揭发；使曝光；显示

4. agent
n. 代理人，代理商；药剂；特工；动因
vt. 由…作中介；由…代理
adj. 代理的

5. macros
n. [计] 宏命令，宏指令；巨指令（macro复数形式）

6. component
adj. 组成的；构成的
n. 组成部分；成分；组件，元件

7. internal
adj. 内部的；体内的；（机构）内部的；国内的；本身的；内心的；（大学生）本校生的
n. 内脏；内部特征

8. numerics
数字（numeric的复数）

9. descriptor
    描述符

10. global
adj. 全球的；总体的；球形的

11. posix
n. （计算机）简便操作系统

12. builtin
n. 执行内建的函数；内键指令
adj. 安装在内部的；装入的，内装式

13. policy
n. 政策，方针；保险单

14. acceptor
n. [金融] 承兑人；接受者；接收器

15. concurrency
n. [计] 并发性；同时发生

16. implementation
n. [计] 实现；履行；安装启用

17. anonymous
adj. 匿名的，无名的；无个性特征的

18. pad
n. 衬垫；便签簿；平板电脑；（直升机）起降场地；（火箭）发射台；（猫或狗的）爪垫；公寓
vt. （用软物）填补
n. （Pad）（英）帕德（男子教名 Patrick 的昵称）

19. cryptographic
adj. 关于暗号的，用密码写的

20. abbrev
abbr. 缩写（abbreviation）

21. Remaining
adj. 剩下的，剩余的；还需处理的
v. 仍然是；剩余；仍需去做；逗留（remain 的现在分词

22. assumed
v. （无证据的）假设；（承担）责任；夺取（权力）；呈现；假装；承担……的债务（assume 的过去式及过去分词）
adj. 假装的；假设的；篡夺的

23. policy
n. 政策，方针；保险单

24. details
n. 细节（detail的复数）；详细资料
v. 详细说明（detail的三单形式）

25. builtin
n. 执行内建的函数；内键指令
adj. 安装在内部的；装入的，内装式

26. symbolize
vt. 象征；用符号表现
vi. 采用象征；使用符号；作为…的象征

27. series
n. 系列，连续；[电] 串联；级数；丛书

28. utility    util
n. 实用；效用；公共设施；功用
adj. 实用的；通用的；有多种用途的

29. integral
adj. 积分的；完整的，整体的；构成整体所必须的
n. 积分；部分；完整

30. series
n. 系列，连续；[电] 串联；级数；丛书

31. sample
v. 品尝，体验；抽样检验；节录（某一曲子，用于新乐曲中）
adj. 样品的，作为例子的
n. 样品，样本；（化验的）抽样；（用于新乐曲中的）节录乐曲；确定（模拟信号）瞬时值

32. Sampler
n. [自] 采样器；取样器；样品检查员

33. percentile
n. 百分位，百分位数

34. scalability
n. 可扩展性；可伸缩性；可量测性

35. Distributed
adj. 分布式的，分散式的

36. dispatcher
n. 调度员；[计] 调度程序；[计] 分配器

37. synchronously
adv. 同步地；同时地

38. Authenticator
n. 认证者；认证器   身份验证

39. Credential
n. 证书；凭据；国书

40 typo
n. 打字(或排印)文稿的小错误



















