1. 红黑树的特性:
（1）每个节点或者是黑色，或者是红色。
（2）根节点是黑色。
（3）每个叶子节点（NIL）是黑色。 [注意：这里叶子节点，是指为空(NIL或NULL)的叶子节点！]
（4）如果一个节点是红色的，则它的子节点必须是黑色的。
（5）从一个节点到该节点的子孙节点的所有路径上包含相同数目的黑节点

2. 平衡二叉树
   它是一棵空树或它的左右两个子树的高度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树

3. 前序遍历   先是根结点，再前序遍历左子树，再前序遍历右子树
   中序遍历   先中序遍历左子树，再是根结点，再是中序遍历右子树
   后序遍历   先后序遍历左子树，再是后序遍历右子树，再是根结点
   层序遍历   ???
   
4.  a. 结点拥有的子树的数目称为结点的度（Degree）
    b. 度为0的结点称为叶子结点
    c. 树内各结点的度的最大值称为树的度
    d. 结点的层次从根开始定义，层次数为1的结点是根结点，其子树的根的层次数为2。树中结点的最大层次数称为树的深度（Depth）或高度

5. 满二叉树：
   高度为k并且右2**（k-1）-1个结点的二叉树。在满二叉树中，每层结点都达到最大数，即每层结点都是满的，因此称为满二叉树
    
6. 完全二叉树：
   若在一棵满二叉树中，在最下层从最右侧起去掉相邻的若干子节点，得到的二叉树即为完全二叉树   完全二叉树如果有N个节点，那么叶子节点M=(N+1)/2  ？？？