1.

秋招中也拿到了苏宁的sp，感谢认可，不过最后还是拒了，面试体验很好～

一面：是个很和蔼的大叔，笑嘻嘻的顿时感觉不是那么紧张了 😄
1.日常介绍项目？因为我项目用到了muduo网络库，问到了muduo底层实现？基于epoll还是poll?（我对muduo这块还是比较熟悉的，所以从reactor模型，到muduo底层原理都解释得很详细)，epoll说下？项目中如何保证聊天消息的时序性？(IM项目的话，这种问题被问到的几率很高)
2.tcp与udp区别？https? tcp与udp使用场景？视频聊天基于udp还是tcp？
3.c++map、unordered_map?
4vector与list区别？
5.要插入大量的数据应该用哪种数据结构？(map)
6.指针与引用？野指针？怎么防止内存泄漏？(面试官就指针的使用和我聊了挺久）

还有的忘记了，大概就这些，问的不是很深。一面时长大约35分钟

二面：技术+hr
1.先是简历中的每个项目都问了一下，问的不是很深不太为难人，再问了下科研论文。
2.c++11了解哪些？说下移动语义、 完美转发、 lambda表达式？c++11最大的优点是？
3.栈与堆区别？
4.malloc与new?
5.为什么想来苏宁？
6.对加班怎么看？
