1. process
n. （为达到某一目标的）过程；（自然变化的）过程；工艺流程；诉讼程序；传票；突起；进展；（发型）直发式
v. 加工；审核；处理（数据）；列队行进；冲印（照片）；把（头发）弄成直发
adj. 经过特殊加工的；照相板的；染印法的

2. usable
adj. 可用的；合用的（等于useable）

3. penultimate
adj. 倒数第二的；倒数第二音节的
n. 倒数第二；倒数第二音节

4. so forth
之类的
等等

5. separator
n. 分离器；[计] 分隔符

6. quotes
n. 引用，引号；报价（quote的复数）
v. 报价（quote的第三人称单数）；引用；复述

7. curly brackets
波形括号

8. Benchmark
n. 基准；标准检查程序
vt. 用基准问题测试（计算机系统等）

9. ratio
n. 比率，比例

10. element
n. 元素；要素；原理；成分；自然环境
n. (Element)人名；(德)埃勒门特；(英)埃利门特

11. register
n. 登记表；声区；语体风格；调风口；现金收入记录机；学校点名册；（老师对学生的）点名登记；登记员；登记注册；套准
v. 登记；（旅馆）登记住宿；挂号邮寄；表达（意见或情感）；显示（读数）
n. (Register) （美）雷吉斯特（人名）

12. retain
vt. 保持；雇；记住

13. Validate
vt. 证实，验证；确认；使生效

14. integrity
n. 完整；正直；诚实；廉正

15. validate
vt. 证实，验证；确认；使生效